Họ ngồi đó, đã đến để tham dự chương trình.
Thế mà vẫn đang nghĩ về một số vấn đề của mình.
Điều này đã xảy ra với tôi, điều kia đã xảy ra, nó đã xảy ra như thế này, như thế kia.
Và khi nào tôi sẽ nói với Mataji về vấn đề của tôi?
Thưa Mẹ, Mẹ cũng không có ở đây. Tôi đang ở trong một vấn đề như thế này.
Thay vì hiểu điều đang được nói
Trong những suy nghĩ về bản thể nội tại của mình, các con lại bị cuốn vào sự kích động đó.
Và trong ảo tưởng đó, các con bị ung thư.
Các con mắc bệnh này, các con mắc bệnh kia.
Chỉ là sự phóng chiếu của tâm trí, chúng ta đang nghĩ gì trong tâm trí?
Chúng ta có những loại suy nghĩ gì?
Những suy nghĩ như là, chúng ta có nỗi buồn này, chúng ta có nỗi buồn kia
vấn đề khổng lồ này.
Thay vào đó các con nên nghĩ gì? “Hãy đếm những phúc lành của mình”.
Chúng ta có bao nhiêu phúc lành của Mẹ?
Có hàng crores người sống trong thành phố Delhi này.
Có bao nhiêu người trong số họ đã có được Sahajyoga?
Chúng ta là những người đặc biệt
không phải những người hời hợt để làm hỏng sự chú ý của mình.
Chúng ta đã có Sahajyoga.
Chúng ta nên có sự nhận biết điều này từ bên trong
và nên đi sâu hơn vào bản thể nội tại đó.
Đó là cách các con có thể thoát khỏi những giới hạn giả dối này.
Bất cứ điều gì các con nghĩ là của riêng mình
Nếu các con nói chúng ta đến từ Delhi
một ngày nào đó những người Delhi này sẽ ruồng bỏ các con.
Nếu các con nói chúng ta đến từ Noida
một ngày nào đó, người Noida sẽ cầm súng đuổi theo các con.
Lúc đó các con sẽ nhận ra tại sao tôi lại nói tôi đến từ Noida?
Rồi khi các con sẽ chạy về phía Delhi
người Delhi sẽ khinh miệt các con mà nói
Nói rằng các con là người Noida. tại sao các con lại đến đây?
Theo cách này, các con sẽ không thuộc về nơi nào và sẽ không có nơi nào để gọi là của mình.
Lý do cho điều này là
sự chú ý của các con cũng không thuộc về nơi nào, không ở đây, cũng không ở đó.
Trừ khi các con nhận ra và đi sâu hơn vào điều này
các con có thể tự gọi mình là một Sahaja Yogini hay một Hành giả Sahaja
Ta không nghĩ các con là như vậy theo nghĩa thật sự.
Bởi vì phẩm chất đầu tiên của một Hành giả Sahaja là
người đó có sự chú ý tĩnh lặng
và vô cùng mạnh mẽ.
Không sợ bất kỳ ai, rất mạnh mẽ.
Và cuộc sống của người đó rất thanh khiết
thân thể người đó thanh khiết, trái tim người đó thanh khiết
và với ánh sáng của Spirit mình, người đó lan tỏa tình yêu ra khắp thế giới.
Ta nghĩ rằng ai không thể yêu thương thì hoàn toàn không thể là một Hành giả Sahaja.
Người đó thậm chí còn chưa bước lên bậc đầu tiên của chiếc thang.
Giống như các con thấy đấy, có rất nhiều cánh diều bay trên bầu trời
nhưng chúng được ai đó điều khiển.
Nếu dây của bất kỳ cánh diều nào bị đứt, hoặc nếu sự nắm giữ bị mất
thì không ai có thể biết cánh diều sẽ bay dạt đi đâu.
Trường hợp của Atma cũng như vậy.
Vì vậy, hãy giữ sự chú ý của các con hướng về Spirit của mình
và làm cho bản thân mình trở nên thanh khiết trong tiến trình này chính là sự khổ hạnh trong Sahaja Yoga.
Vì điều này, hôm nay các con đã làm một Lễ Havan, đây cũng là một sự khổ hạnh
bởi vì lửa bao trùm và thiêu hủy mọi thứ.
Tương tự như vậy, nhờ sự khổ hạnh của các con mà tất cả những suy nghĩ xấu
mọi giới hạn sai lầm bên trong các con, sẽ bị hủy diệt.
Đón nhận phúc lạc này là quyền của các con và các con có thể đạt được niềm vui sướng này
và các con cũng đã đạt được nó rồi.
Nhưng, để lan tỏa niềm vui sướng này, các con phải có chiều sâu.
Nếu các con đi đến sông Hằng với một cái bát nhỏ
các con có thể đổ nước vào đó rồi quay về.
Nhưng nếu các con mang theo một cái bình, các con có thể đổ đầy cái bình rồi quay về.
Tuy nhiên, nếu các con có thể sắp xếp theo cách như vậy
để nước từ sông Hằng có thể được dẫn về phía các con
các con có thể có nước từ sông Hằng chảy quanh mình.
Vậy thì, trong trạng thái nào các con nên tự quan sát mình?
Các con đang lấy nước bằng một cái bát từ Sahaja Yoga sao?
Các con bị giới hạn trong niềm vui của bản thân sao? Hay là vì niềm vui của mọi người?
Hay là, các con chính là nguồn của phúc lạc này?
Vì vậy, luân xa Agnya này là sự khổ hạnh, đây là một sự khổ hạnh.
Để đạt được chiều sâu, điều quan trọng là phải có sự khổ hạnh.
Chúng ta lan rộng khắp nơi. Sahaja Yoga lan truyền rất nhanh.
Các con sẽ thấy trong các chương trình.
Ta tự hỏi liệu tất cả mọi người có thể được chứa trong hội trường không?
Điều đó sẽ được xoay xở như thế nào?
Nó sẽ lan truyền rất nhanh. Nhưng có bao nhiêu người đạt được chiều sâu?
Vì vậy, để đạt được chiều sâu này, sự khổ hạnh là cần thiết.
Qua sự khổ hạnh, Ta không có ý là các con nên ngồi và nhịn ăn. Điều đó không cần thiết.
Nhưng, nếu sự chú ý của các con đặt vào thức ăn, thì các con phải kiêng nó.
Luôn luôn quan sát sự chú ý của các con, chính là sự khổ hạnh trong Sahaja Yoga.
Bởi vì các con làm hỏng Agnya của mình vì sự chú ý của các con.
Sự chú ý của Ta ở đâu? Ta đang nghĩ gì?
Lúc này Ta đang làm gì? Ta đang nghĩ gì?
Nếu các con quan sát sự chú ý của mình
luôn luôn quan sát lương tâm của mình
thì sự chú ý của các con sẽ được soi sáng trong Agnya.
Đây là sự khổ hạnh.
Để kiểm soát sự chú ý của các con, hãy quan sát và theo dõi sự chú ý và suy nghĩ của các con.
Bây giờ hãy xem, sự chú ý của các con đang ở đâu?
Ta đang nói và sự chú ý của các con đang ở đâu?
Ngay khoảnh khắc các con bắt đầu nói về sự chú ý, nó đã đi đâu mất rồi?
Sự chú ý thật là xao lãng. Ta đang nói và sự chú ý của các con đang ở đâu?
Vì vậy, các con nên quan sát sự chú ý của mình.
Kiểm soát sự chú ý không có nghĩa là làm điều đó một cách cưỡng ép.
Nhưng khi các con quan sát sự chú ý của mình trong ánh sáng của Spirit của mình
thì sự chú ý của các con trở nên được soi sáng.
Các con nên chú tâm vào việc quan sát sự chú ý của mình, khi các con nhìn bất cứ điều gì.
Ví dụ, cây cột trước mặt Ta được trang hoàng bằng những bông hoa tuyệt đẹp.
Giờ đây trong mỗi cái nhìn, các con có thể quan sát thấy điều gì đó.
Ta có thể nhớ mọi thứ.
Ở đâu, cái nào, ở bất cứ đâu và khác biệt là bao nhiêu?
Toàn bộ hình ảnh được hình thành.
Chính sự hội tụ của sự chú ý tạo nên những hình ảnh này.
Đó là điều cải thiện trí nhớ của các con.
Các con có thể biết mọi thứ trong tính toàn thể.
Các con đi đến chỗ biết mọi thứ thông qua sự chú ý của các con.
Nhưng, nếu sự chú ý của các con bị xao lãng
thì các con không thể nắm bắt được chiều sâu hay cường độ của bất cứ điều gì.
Nếu sự chú ý của các con cứ luôn di chuyển ra bên ngoài
các con sẽ không thể nhớ được điều gì cả.
Vì vậy, các con thấy đó, Ta thấy điều này ở khắp mọi nơi
như ở sân bay
nói chuyện với ai đó ở đây nhưng lại nhìn sang chỗ khác.
nhìn ở đây, rồi nhìn ở kia.
Nhưng các con sẽ chẳng nhớ được gì cả, đó là ai, đó là cái gì?
Vì vậy, sự chú ý thuần khiết rất hội tụ.
Và sự chú ý như thế sẽ chỉ hấp thụ điều gì xứng đáng được hấp thụ.
Điều gì không xứng đáng, sự chú ý thuần khiết sẽ không hấp thụ nó.
Nó sẽ không nhìn về những điều như vậy.
Nó sẽ tự quay đi khỏi những điều như vậy.
Bởi vì nó quá thuần khiết, nó không thể bị làm băng hoại bởi những điều ô uế.
Nó không thể đi tới đó.
Giờ đây điều này tùy thuộc vào các con, rằng các con hãy nhìn vào bên trong và xem
'sự chú ý của Ta đang đi về đâu?'
Đây là sự khổ hạnh.
Trong Sahaja Yoga đây là sự khổ hạnh duy nhất.
Hãy quan sát sự chú ý của Ta đang đi về đâu?
Ta đang đi đâu? Trái tim của Ta đang đi về đâu?
Nếu các con có thể làm sự khổ hạnh này, các con sẽ vượt qua Agnya.
Và sẽ không có nghi ngờ gì về Sahastrāra
bởi vì Ta đã ngồi ở đó rồi.